同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去创作歌词
有没有这样的一个瞬间
就是你的旋律已经是在脑海中萦绕了
但是呢总是卡在一句歌词上
想要写一首表达情绪的歌
但却不知道第一句要怎么开头
或者是你已经写了一段歌词了
但是自己总觉得有点尴尬
你可能会想
有没有一种方法能够快速的帮我去写出一段
不土也不水也不假的歌词
那咱们今天就来聊一聊
如何用AI工具去做你灵感最强的搭档
去写出一个打动人心的歌词
首先呢我们需要明确一个底线
就是咱们这节课不是教你去丢一句指令给AI
然后就去拿去发歌
真正高效的这种AI歌词的创作
它不是替代
而是去放大你的感性的表达力
那在这里面呢
我们有三个原则
去帮助你写出一个有灵魂的歌词
第一个是需要先定一下氛围
而不是主题
咱们写歌最忌讳的其实就是直译
比如说咱们今天心情不好
那么AI写出来的就是我今天很难过
那他是没有画面感的
没有感染力的
正确的做法是什么呢
应该是先让AI去帮你找气氛
比如说像灰蓝色的天空风
在楼顶哼着旧歌这样一种感觉
然后接下来再从画面去入手
而不是观点
好的歌词
它是写感觉的
而不是说教
与其让AI去生成一个
我要重新开始
那还不如让他去写凌晨四点的便利店的灯光
要引导AI去用感官去进行表述
会写出更有质感的句子
那接下来还有就是要能唱出来
而不是看得懂就行
假如说歌词呢
它是需要唱的
它不是作文儿
它是需要有节奏感
要能够押韵
这样是非常关键的
你可以要求AI去按照一定的节奏押韵
这样的方式去进行生成
比如说像两行一压
或者是每句不要超过十个字好
那么接下来呢咱们通过一个实战演练来看一看
这个歌词应该怎么去生成
咱们可以用一套这个使用方法啊
加上提示词组合这样一种方式去写歌
那么我们可以首先可以这么去问AI
我们把这一段提示词先复制给deep sc啊
写的是我想写一首歌
那他的情绪呢是低落中带着点希望风格
像李荣浩的年少有为
这种嗯不太激烈
但是有细节
请给我一些描合适的这种描写这种情绪的场景
动作和意向
比如说像深夜雨伞
还有像旧的公交车独自走路之类的
不要写情绪词
要写画面就行了
好那我们来看一看啊
他会给我们一个什么样的解答
好可以看到它是有一个异象级的
比如说像车厢的切片
末班的公交车的计价器
跳过第三下的时候
后排总有人把脸贴在起雾的玻璃上
用指甲划开一道清醒的痕
还有呢就是便利店的时刻
自动门叮的一声
切开了雨夜加热棍的饭团
在转盘上完成了第19次孤独无公转等等啊
你看这是一种很有意思的一种感受对吧
然后接下来啊
以上的这个是呃给了我们一个前奏
是一个铺垫
然后接下来呢
第二步咱们再去给deep sick一个补充的提问
就是基于上面的这些意象
去帮我写一段四句的歌词
但押韵的要语气平静
不超过每个句
十个句子适合放在副歌的部分
你也可以给他加一个条件啊
比如说可以模仿古书或者是陈奕迅呃
尽量要口语化
不要装
不要煽情啊
我们可以给他再补充一个好
然后再去点击发送
好你看这样的话
他就给你生成的这四句歌词了哈
末班车驶过霓虹
在倒退
便利店的冷光暖着就疲惫
铁锈爬很慢
像未说的悔
而明天总会亮的很轻微是吧
哎很有意境哈
这就是和上面我们所说的这个意象集
是一脉相承下来的
好那么以上呢就是如何利用AI工具去创作歌词
咱们大家学会了吗